这里有三个主要方面
如果你关心这些
选择黑曜石而非其他笔记
使用应用
这是个好主意
其次如果你重视通过链接和反向链接连接这些想法
第三如果你想提升自己的思维
学习与写作
在使用离线本地优先格式时你可以随身携带
而不是被限制在一个应用或格式中
如果是这样的话
我即将分享黑曜石所有功能的80%核心部分
以及如何在最短时间内充分利用这些功能
让我们先了解黑曜石到底是什么
它只是一个文件夹
电脑上的笔记文件夹
这里
就在我的桌面这里
这个文件夹内部就这么简单
你的笔记只是单独的文本文件
这些文件采用名为Markdown的未来格式
在黑曜石中打开这些文件会显示为这样
但你也可以在任何支持Markdown的应用中打开
这是同一份笔记在TextEdit、VS Code、Ulysses（我使用的写作工具）中的样子
即使黑曜石消失只要还有电脑存在
你仍能打开笔记
毕竟
黑曜石本质上只是查看电脑上的笔记文件夹
你拥有自己的数据
但如果你想在设备间同步黑曜石
有方法同步你的文件夹
只需将黑曜石连接到任何云存储服务
比如Dropbox或黑曜石同步
这是黑曜石官方付费服务之一
提供端到端加密和所有文件夹的版本历史
黑曜石非常安全
即使七人团队中无人知晓安装人数
尽管CEO估计用户在500万到1000万之间
那么打开黑曜石并创建首个文件夹后如何操作
你现在会在这里
在左侧
这是文件夹内所有笔记的列表
在此创建新笔记默认名为未命名
我们将其放入文件夹中
可以在此新建文件夹以便分类
点击即可按文件名或修改时间排序
或更多选项
若在侧边栏找不到当前打开的笔记
请点击此处
这将自动显示当前文件
这个按钮可以展开或收合文件夹
如果你稍微向上移动
这是搜索按钮，可在整个笔记库中搜索
如果你点击这里
这里有书签功能，可标记重要文件
或点击返回，回到文件夹结构
然后点击笔记查看右侧内容
你可以使用命令
点击或使用控制键
在Mac或Windows上点击或使用控制键打开笔记和新标签页
可点击并拖动标签到不同面板任意位置
或你独特的Obsidian多任务方式
拥有大量插件和主题
可添加到笔记的文件夹和元数据
可以像这样简单，几句话和几个链接
或者像这样复杂的内容
包含大量属性图片
嵌入内容和个人细节
学习曲线较为陡峭
如果试图一次性掌握所有功能
让我们从最简单的笔记集合开始
现在创建新笔记
让我们正确操作
然后我按Tab键开始输入
现在可以看到新出现的节点
在我们的思维图中新增一个节点
在右侧的图表示意中
现在添加内容
Obsidian的魅力在于同时创建和连接笔记
我们想出某个想法
这让我们想起
正确操作的方法
这让我想起
留下比找到时更好的状态
以及我们最初是如何建立链接的
当我们连续按左括号两次
然后开始输入
新建一个吧
家庭生活准则
对我而言
现在连续按右括号两次
然后输入句号并查看右侧
可以看到知识图谱
正确操作的方法
连接到两个新占位笔记
但令人惊叹的是这些笔记
即使尚未创建
仍会在任何搜索中显示
但如果你想创建新笔记
让我们在mac上按住command键点击它
那就是控制键
在Windows上点击然后搞定
现在这是它的新便签
如果我们查看图形视图
现在可以看到一个更暗的点
它是被创建的而非家族短语概念
尚未被创建为便签
顺便说一句
如果你关闭这个图形视图
这是一个这里的标签页
对的
点击关闭
你可以通过这里的小标签按钮重新打开
因此我们可以重新打开图形视图
现在我们看到它尽显辉煌
你可以调整各种图形变量
尤其是当你的图形扩展到这个规模时
这就是Idea Verse Pro
下方有链接
如果你想了解更多
在这里你可以看到各种惊人的关联
并非所有流浪者都会迷路
我们可以从内容地图的学术讨论中学习
常青便签是关于事物或事物的陈述
我们已准备好出发，不知这会引领我们何处
你可以跳转到任何便签并简单高亮文本
然后在这样操作时按两次左括号
你会注意到图形视图出现了一个新点
在右下角查看所有链接便签的提及
这里有指向当前便签的反向链接
你可以折叠链接提及
这样你可以展开查看具体内容
因为它链接到当前便签
说到链接，我们继续之前
打开设置
前往文件与链接并开启
现在启用自动更新内部链接
这就是为什么这很重要
如果你重命名一个便签为新名称
然后离开当前界面
看到这个设置更新了两个文件中的链接通知
链接自动指向重命名的便签
没有这个设置
重命名会导致链接失效
你可能会得到一堆断开的连接
让我们调整其他快速设置
所以如果你点击这里
我们现在可以更改附件默认文件夹
新建文件夹或附件
这非常重要，可以避免侧边栏杂乱
每当需要向笔记中添加新图片或其他文档时
当我们调整设置时
我想推荐更换主题，教大家如何操作
只需点击外观设置
然后在主题管理中选择anna puchin a n u p
立即安装
这是一个非常流行的基底主题
或者我推荐的软纸主题用于Obsidian
观看下一个视频了解所有细节
我现在快速带过
获取所有软纸质感效果
接下来是一些常见陷阱和错误
常让Obsidian用户困惑
第一个陷阱：不要从旧笔记应用导入所有内容
我经常看到人们这样做
他们将成千上万的旧笔记导入Obsidian
然后却找不到想要的内容
从头开始
链接自己的思路
不要被旧资料淹没第二点
保持插件简单
避免一开始就使用高级表格
可以看板
数据视图仪表盘
等等更多功能
我知道这非常诱人
但第一天不要追逐插件
下方链接了必备插件视频
如果想了解
但先专注于链接功能
第三点
不要过度分类
你的想法或知识笔记
结构需逐步建立
稍后会详细讲解
我推荐的结构层级
但处理想法和知识分类时
标准层级会变得脆弱
先归入大类等待自然规律显现
最后不要拖延学习快捷键
在Obsidian中操作越快
你会越享受这个过程
接下来谈谈如何加速笔记制作
首先
你可以用鼠标完成所有操作
通过右键选择格式化
但相信我
你需要学习使用快捷键
以下是一些必备功能
现在
我将要讲解
在Mac上使用Command+Option组合键
所以想想Control和Alt
如果你用的是Windows
Command+B加粗
Command+I斜体
在行首添加井号创建不同层级标题
用双波浪线包裹文本实现删除线，双等号实现高亮
大于号符号创建引用块
短横线创建项目列表
数字
创建编号列表
短横线加括号
开始清单并用空行创建分隔线
单反引号用于内联代码
三反引号创建代码块
双括号链接笔记
或者你可以链接外部网站
在此处输入链接文本，链接放在括号内
Command+Option左右方向键
键位可前后导航
而不是点击此处图标
Command+F页面内查找文本
Command+T打开新标签页
Command+W关闭标签
若在链接前加感叹号
可将整个笔记嵌入其他笔记
在外部链接前加感叹号会显示图片
如果有的话
最后
Command+P打开命令面板
这里会显示这些快捷键提示
以及更多高级快捷键组合使用
你可以用这些技巧创建美观笔记
那么我们能否在Obsidian中有效整理这些精美笔记
是的
Command+O快速切换器打开/查找笔记
但常规导航是通过侧边栏进行
它们会自动填充到这里
如果你想更系统化整理
左侧栏创建文件夹并归类笔记
不要随意创建无意义主题文件夹
因为长期这样操作
你会发现很难找到笔记
或记住位置
这是因为单个笔记可能存在于五到十个文件夹
这会导致大量决策疲劳
只需放置一个笔记
所以我建议只按实际需要构建文件夹结构
尽量创建最大的主文件夹分类
之后可以使用快速切换器在笔记间跳转甚至查看图形视图
以便更好地了解笔记随时间的分布
你可以创建更复杂的结构
现在我制作了一个免费模板叫Ideaverse
扫描此处即可获取
这能帮助你建立坚实的基础
不过
现在
让我们先了解基础
Ace Ace Atlas用于存放永恒的创意和知识，Calendar用于时间管理
像日记或每日笔记这类时间敏感的内容
正在进行的项目、任务等
所有与生产力相关的内容
这是组织资料库的绝佳简单方法
然后根据需要在每个主文件夹下创建子文件夹
其他组织笔记的方式包括使用三按钮书签
并在下拉菜单中查看
或按Command+P
调出书签命令
通过使用井号键对笔记进行标签，按类型分类和筛选
无论笔记在Obsidian中的位置
大多数情况下
我建议不要使用标签
创建内容地图
这些笔记通过主题或主题组织并链接其他笔记
在图形视图中形成强大的连接枢纽
如果你在Obsidian中快速记录想法
在文件夹的Counter部分创建每日笔记结构
是随时捕捉日常思绪的好方法
然后链接到其他创意
Verse部分按需处理
好的
让我们谈谈Obsidian
不同的笔记格式
标准笔记是基于文本的Markdown文件
但你可以添加各种元素
可以直接嵌入图片到笔记中
只需拖放图片文件到这里
可以附加PDF文件
音频记录和其他文档
可以开启音频录音功能
使用核心插件快速录音
或嵌入备忘录
YouTube视频甚至推特内容
表格很容易创建，按Command+P输入table
将显示插入表格选项
然后按
回车或使用模板核心插件
这让你可以创建并重复使用可复用格式的笔记
它们变得越来越复杂
在你的想法宇宙中组织和过滤笔记
你可以为笔记添加属性，比如创建日期
复选框
链接
文本编号
所有这些都能添加到笔记中而不影响内容整洁
只需按下command分号键添加新属性
然后根据喜好设置任意数量的配对属性与obsidian基础功能
创建真正酷的组织格式，可通过笔记类型进行排序和更新
或用obsidian画布可视化笔记
虚拟白板用于拖拽笔记、图片或新建脑图卡片
顺便说一句
更多关于设置基础或画布的细节见下方链接
最后让我们谈谈obsidian如何实现AI功能
这其实很简单
因为obsidian本身没有内置AI
而是由你决定AI的使用程度和整合方式
根据你对数据隐私的需求程度选择
以及你愿意为此付出多少来保护隐私
我使用claude AI，可以实现提问
与笔记对话
进行深度研究并即时填充obsidian属性
我总是先备份笔记再尝试新AI功能
并在我想法宇宙
原始思考
和AI生成笔记之间
保持明确区分，让obsidian始终是笔记制作的圣地
如果你想搭建我的笔记系统
扫描此处获取我的免费模板
完成设置后
你可以获取逐步指南学习
几分钟内搭建自己的仓库和obsidian
接着观看视频了解如何安装我最爱的obsidian主题
你在本视频中看到的那个主题
感谢观看，祝你在obsidian中享受笔记创作